## 前章までに実装した内容を API 化します

### API 化とは？

- Application Programming Interface の略です
  - 直訳するとアプリケーション(ソフトウェアなど)とプログラミングを繋ぐとなります
  - 基本的な構成は、「リクエスト」と「レスポンス」で構成されます。
  - 必然的に要求する側と要求される側が存在することが想定されます。
  - 例
    - Amazon、Twitter、Line などが API を提供しています。
  - 今回は、Todo を作成する機能に関してを API 化します。API 化することによって非同期的に処理を行うことができたり、フロントエンドの実装が Next.js, Nuxt.js などを使用することになっても今回 Laravel で作成したアプリケーションは、機能することが可能になります。広義には API は、サービスを広めたい A 企業(API を提供する企業)と A 企業のデータなど(データに限らず)を使用したい B 企業を繋ぐものを指すのが一般的ではあります。今回の実装は、閉じた状況となりますが API を提供する側(Laravel))と Laravel で作られた機能を使いたい側(フロント)と考えることができ、これも API と言えます

### なぜ学ぶのか？

- 昨今フロントエンド界隈では、`React`, `Vue`などが国内では非常に人気でそれらの FW である`Next.js`, `Nuxt.js`などよく用いられます。これらの FW は、サーバーサイドは、別の言語で実装されることが多いのが現状です。その代表格の一つが`Laravel`になります。他にも Ruby on Rails や Django, Gin, Echo などの他の言語の FW も使用されます。

- みなさんがこれまでに学習してきた Laravel は、近年`API`を実装する FW として使用されることが大変多いです。逆にこれまで学んだ API じゃない実装方法(Blade を使用したページ描画など同期的処理をメインとするアプリケーション)は、全く無意味だったかというと決してそうではありません。レンスポンス形式が異なるだけで多くの実装方法は、同じと言えます。例えば DB に関しての操作は、同じように Eloquent というライブラリを使用しますし、Laravel が提供している多くの機能を使用して実装していきます。

- 上記の理由から API の実装てどう行うの？とかを学んでいけたらと思います。

### どんなふうに実装されるのか

- 今回は想定として Laravel とは別で動いているフロントエンドのアプリケーションから Laravel にデータを使いたいという要求がされることを想定します。

- 要求は、どの様におくられるのか？

  - 今回は、フロントは、実装しませんが axios などの HttpClient を使用して HttpRequest が飛んでくる想定です。

- レスポンスは、どんな形になる？

  - 基本的には、Json 形式でのレスポンスを行います。

- Laravel でどう実装するの？
  - Laravel には、routes ディレクトリ以下に api.php という file があらかじめ用意されており、ここに着弾する(エンドポイント)とレスポンスが自動的に Json で返却されます。また明示的に Json で返却することも可能です。
  - 実装自体は、そんな難しくなく単純にエンドポイントの Controller のメソッドで return してあげることで実現が可能です。
